{
	"base_information": "Асинхронный двигатель с короткозамкнутым ротором - это асинхронный электродвигатель, у которого ротор выполнен с короткозамкнутой обмоткой в виде беличьей клетки.\nЭтот двигатель имеет три отдельных трехфазных обмоток статора, которая может формировать разное количество пар магнитных полюсов в зависимости от своей конструкции, что влияет на номинальные обороты двигателя.\nДвигатель работает по принципу электромагнитной индукции.$PAGE$Ротор с такими короткозамкнутыми стержнями и называют короткозамкнутым или ротором типа «беличья клетка» поскольку расположенные на роторе стержни напоминают беличье колесо.\nТолько вместо витка на его роторе расположены медные или алюминиевые стержни, замкнутые накоротко между собой кольцами с торцов сердечника ротора. Весь ротор приходит в вращение когда разные индукцинируемые токи, какие-то большие какие-то меньшие.$PAGE$Так моменты никогда не будут уравновешивать ротор, поэтому он и будет вращаться, пока по обмоткам статора течет переменный ток.\nСтержни «беличьей клетки» немного наклонены в сторону вращения. Это сделана для того чтобы момент вращения был постоянным и не пульсировал. Если бы стержни были без наклона — магнитное поле в роторе пульсировало бы. Кроме того наклон стержней позволяет снизить действие высших гармоник индуцируемых в стержнях ЭДС."
}